---
title: JavaOne 2008
author: mkhelif
layout: post
permalink: /javaone-2008/
tweet_this_url:
  - http://bit.ly/mseNH
categories:
  - Actualités
  - Java
tags:
  - J2EE
  - Java
---
Cette année, la session de JavaOne aura lieu du 6 au 9 mai, au programme il y en a pour tous les gouts : Java SE/EE/ME, JavaFX, Web 2.0, SOA et Enterprise integration, etc&#8230;

<!--more-->

**<a title="JavaSE" name="JavaSE"></a>Java Standard Edition (Java SE)**

Cette session technique abordera des sujets techniques, avec beaucoup d&#8217;exemples de code qui montreront comment créer des applications pérennes, évolutives et portables. Voici les différents sujets qui seront abordés :

  * Le langage Java et ses APIs.
  * Sécurité.
  * Réseau.
  * Gestion de la concurrence.
  * Garbage Collector.
  * Surveillance et management.
  * JRE.
  * OpenJDK.
  * Performances et évolution.
  * Les nouveautés de Java 7.

**Java Enterprise Edition (Java EE)**

Voici les différents sujets abordés :

  * Les APIs actuelles et futures, les standards et spécifications.
  * Modélisation, persistance et base de données.
  * Qualité : sécurité, administration, disponibilité, évolution, fiabilité, portabilité et performances.
  * Services Web et inter-opérabilités avec d&#8217;autres plateformes.
  * Technologies portables et téléphonie.
  * Open Source.
  * Techniques de tests et de débuggage.
  * Études de cas réels.

**<a title="JavaME" name="JavaME"></a>Java Micro Edition (Java ME)**

  * Mobile Service Architecture (MSA) et les nouvelles fonctionnalités.
  * Mobile Web Services.
  * Développement pour des lecteurs Blu-ray.
  * Ajax mobile.
  * Services de données et multimédias.

**<a title="desktop" name="desktop"></a>Desktop**

  * GUI (Graphical User Interfaces) : Swing et autres technologies.
  * Graphics : Java2D, JOGL, JAI, &#8230;
  * Médias : Java3D, JMF, JAI et JOGL.
  * Déploiement.
  * JavFX.

**Web nouvelle génération**

  * Diminuer l&#8217;utilisation réseau : 
      * Sites participatifs, tagging, annotation, partage.
      * Communication de masse : blogs et wikis.
  * Gestion de nouveaux langages et frameworks : 
      * Ruby on Rails.
      * Python.
      * JavaScript.

**SOA et Enterprise Integration**

  * Études de cas : Enterprise Integration/Collaboration.
  * Techniques permettant l&#8217;évolution et la disponibilité.
  * Utilisation de <a title="REST" href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Representational_state_transfer" target="_blank">REST</a> et de techniques Web 2.0 pour résoudre les problèmes d&#8217;e-collaboration.
  * Solutions de sécurité.
  * Interopérabilité.

**  
Outils et langages de scripting**

  * Integrated development environments (IDEs).
  * Langages de scripting.
  * Systèmes de modélisations.
  * Solutions de monitoring.
  * Outils d&#8217;analyse de performances.
  * Plug-ins.
  * Editeurs de code source.

**Contenu et médias riche**

  * Permettre de créer un contenu unique afin d&#8217;être affiché sur un ordinateur, une TV et un périphérique mobile &#8212; études de cas et implémentations.
  * Utilisation de langage de scripting (ex: JavaFX) pour développer des médias riches et du contenu intéractif.

Vous pouvez retrouver le programme complet et de plus amples informations sur le <a title="JavaOne" href="http://java.sun.com/javaone/sf/" target="_blank">site de JavaOne</a>.
